# DTO

## DTO内容

- 实体模型

  - 实体本身内容是无异议的

  - 审计属性？

    审计属性是否应该包含在DTO中，在终端很显然是不必要的，管理端可能存在特殊场景，但显然的是不能毫无原则的直接暴露。**在此约定除非必要，不暴露审计属性**。

- 关联对象

  与实体约定是贫血模型不一样，实体的**DTO不是贫血模型**，它必然要包含关联对象，因为贫血模型通常不足够自述。

## DTO绑定

NetCore的模型绑定必然沿用的，在这里主要是表述已有情况的一些讨论。

- UUID对当前资源的操作时，路由传递`[FromRoute]`更推荐，但已有项目似乎很少如此做

## DTO验证

### 验证方式

特性验证居多，手动验证较少

#### 补充的验证特性

- NotDefaultAttribute

`RequiredAttribute`设计验证**引用类型**是否`null`。相应的**值类型**非默认值的要求是缺失的。

比如枚举、浮点等情况下的验证0，故自定义 `NotDefaultAttribute`，约束属性不能传入值类型的默认值。

### 验证结果显示

#### 显示特性DisplayNameAttribute

特别描述此特性是因为在默认的验证结果中，包含了此标注的值。

ABP提供的解决即在本地化资源中定义如`Display:Name,"名称"`，但简单的考虑就能知道这种操作是极为繁琐的，故`DisplayNameAttribute`  暂时不考虑将其纳入本地化资源。

详细见扩展绑定过程实现：

```csharp
options.ModelMetadataDetailsProviders.Add(
    new AbpDataAnnotationAutoLocalizationMetadataDetailsProvider(services)
);
```

而实际上不太可能考虑这样处理。

#### 验证特性的ErrorMessage

`ValidationAttribute`提供了一个默认的`Format`作为缺省错误文本时的输出模板，继承自`ValidationAttribute`的预定义特性都重写。

对于一些常见的验证特性，比如`Required`、`MaxLength`，若在每个标注上都考虑添加`ErrorMessage`，比如52abp工具。验证特性中，本身就包含了其默认的错误信息。ABP也按这种逻辑对验证特的错误信息做了默认-若缺省则格式化出来。

但ABP的实现可能不合适，继承`DefaultModelMetadataProvider`重写是不严谨的。

推荐`Mvc.Options.ModelMetadataDetailsProviders.Add(IValidationMetadataProvider provider)`

```csharp
//abp则扩展了DefaultModelMetadataProvider，这不是严谨的做法
[Dependency(ServiceLifetime.Singleton, ReplaceServices = true)]
[ExposeServices(typeof(IModelMetadataProvider))]
public class AbpModelMetadataProvider : DefaultModelMetadataProvider	
{

}

protected virtual void NormalizeValidationAttrbute(ValidationAttribute validationAttribute)
{
    if (validationAttribute.ErrorMessage == null)
    {
        ValidationAttributeHelper.SetDefaultErrorMessage(validationAttribute);
    }
}
```

#### ErrorMessage本地化

ABP遵循了NETCORE设计，在Adapter中调用默认的本地化资源对错误文本进行本地化输出：

`IValidationAttributeAdapterProvider.GetAttributeAdapter()`

`abp.validation`模块中已经预定义了资源，继承就可以。

但需要注意的是在`Adapter`本地化中直接注入默认资源，而不会指定资源类型。

```csharp
Configure<AbpLocalizationOptions>(options =>
{
    //用于未指定本地化资源时取默认
    options.DefaultResourceType = typeof(PlatformResource);
});
```
