# Sync方式
以HTTP请求实现，常见借用工具如NSwag来实现目的。若同步双方都是ABP模块，则可以用ABP的动态代理模式。动态代理的大致实现过程：

1. 在目标程序中暴露API，这些API都是实现某些接口的，同时这些API通过ABP默认终结点提供描述列表
2. 在运行程序中引用接口，同时提供目标程序地址
3. 当调用接口方法时，访问目标程序地址的默认终结点，在描述列表中查找同名方法，组织参数
4. 正常的HTTP请求，在请求成功后反序列化响应

# Async方式
通常通过存储介质实现，DataBase、Redis、MQ等等。这里沿用已有经验，通过CAP和RabbitMQ实现。

*实际上，Hangfire或Redis订阅都可以实现。*

## DotNetCore.CAP

### 集成问题

- 集群中可以指定实例处理工作
- 能够隔离DEBUG

### CAP实例

组件未提供如同`Hangfire`的是否作为处理实例的配置，在阅读源码后，解决方法是替换`IConsumerServiceSelector`实现。

```csharp
context.Services.Replace(
    ServiceDescriptor.Singleton<IConsumerServiceSelector,NullConsumerServiceSelector>()
);
```

默认`RabbitMQ`总是发布-订阅（生产-消费）模式（其他模式不作考虑），消息在管道中广播，故无法做到类似`hangfire`的队列隔离，通常`DotNetCore.CAP的`默认队列名称是`EntryAssembly.Name`。

队列方式行不通，则想到了特殊的消息也可以实现需求。

DEBUG隔离时，通过修改MQ的消息，即Routing Key，让这条消息只在DEBUG下被订阅就可以了。

`Routing Key`在`DotNetCore.CAP`的表现即事件名称`EventName`。

```csharp
internal static class EventNameConsts
{
    /*
    *  DEBUG时，注册唯一的EventName（相当于RabbitMQ的Routing Key）
    */
    public const string YourEvent = "{YourEventName}" + Global.Identifier;
}

await CapPublisher.PublishAsync(EventNameConsts.YourEvent, new Args
            {
                ...
            });
```

### 补偿事务、幂等性
通常意义上补偿事务出现在消费者通知生产者时，但这更加适宜点对点的消费。实际场景中很少存在必须的情况。不作太多展开。

默认不实现强幂等性，以显式处理幂等消息替代。在消费端记录已经处理的消息Id，在成功消费之后标记。不作太多展开。
### 工作单元
同`hangfire`。

## ABP的同步方式

ABP中通过分布式事件`DistributedEventBus`来实现，它的问题也是不足够项目需求。

额外讨论ABP的本地事件`LocalEventBus`，它类似一个多播委托。其使用方式参考文档即可。但由于`LocalEventBus`由一个线程调度的，那么`UnitOfWork`的影响还是存在的。

`LocalEventBus`是业务处理的一部分，只是在结构上减少了耦合性。它会影响业务流程，故关于`UnitOfWork`的隔离在发布事件时就应该考虑到。



